[BO‘SH_AUDIO]
Mivokliklar uchun yana bitta
muhim narsa bu yong‘oqlar.
Mening o‘rganganim bu katta vaqt davomida
yilda bir marta bo‘ladigan bayramlardir.
Yong’oqlar bu hayot.
Bu oziq-ovqat qayerdan kelishi, demakdir.
Va shunchaki uning atrofidagi bayram.
Bu odamlarning yig‘ini.
Bu ularni maydalash, ularning
sho‘rini yuvib tashlash.
Savatlar, savat to‘qish.
Sho‘rini tozalash uchun
qilinadigan savatlar mavjud.
Joylashtirish va to‘plash uchun
yasalgan savatlar ham bor.
Mivokliklar uchun
yong’oqlar muhim ahamiyatga ega,
deb aytsam, to‘g‘ri bo‘ladi.
Mivokliklar yashaydigan
viloyat atrofida
qora eman yong’oqlari bor.
Ularni taninlardan tozalab tashlab, ivitib qo‘yilsa,
shunchaki mazaliroq ta’mga ega bo‘ladi.
Ularda odatdagi eman daraxtinikidagidan
ko‘ra mazaliroq ta’m bo‘ladi,
ammo bitta boshqa turdagi biroz achchiqroq
daraxti bor, u achchiqroq ta’mda bo‘ladi.
Men buvim bilan qilgan suhbatga
qaraganda siz sho‘rva,
non pishira olarkansiz, lekin men
buni qanday qilinishini bilmayman.
Bizda Iowa dagi quruqlikda
bir parcha yerimiz bor va
mening ajoyib buvim orqa hovliga
chiqadilar va chuqur qaziydilar,
va ularni ingichka paxta mato bilan bitta chiziq qilib chiqadi
va u bizning orqa hovlimizdagi yong’oqlarni ham tozalaydilar.
Buvim sho‘rva, non pishira oladilar.
O‘ylashimcha, hattoki ulardan tortilla lar
(meksikaliklarning ovqati) ham tayyorlay oladi.
Va yong’oq qo‘ziqorinlari ham.
Lekin rost, bu meni men hech
qachon bilmagandim va
mening buvim bir kuni sizlar
bilan baham ko‘radi,
men o‘zim o‘sib-ulg‘aygan joyning orqa
hovlisini bilmaydiganga o‘xshab qoldim.
[KULGU] U yerda yong’oqlarni tozalashishayotgan edi.